Repository: blmarket/crawl-korean
Catalog: crawl-ref/source/*/Crawl_words.po
Languages: ko_kr

source: Chain Lightning
ko_kr: 번개의 사슬

source: Excruciating Wounds
ko_kr: 고통의 상처

source: Portal Projectile
ko_kr: 투사체의 전이

source: Summon Ugly Thing
ko_kr: 못생긴 것 소환

source: Passage of Golubria
ko_kr: 골루브리아의 통로

source: Paralyse
ko_kr: 마비

source: Minor Healing
ko_kr: 소치료

source: Major Healing
ko_kr: 대치료

source: Orb of Destruction
ko_kr: 파괴의 구

source: Leda's Liquefaction
ko_kr: 레다의 용해술

source: Petrifying Cloud
ko_kr: 석화의 구름

source: Shroud of Golubria
ko_kr: 골루브리아의 장막

source: Inner Flame
ko_kr: 잠재의 불씨

source: Darkness
ko_kr: 어둠

source: Metabolic Englaciation
ko_kr: 신진대사의 동결

source: Summon Hydra
ko_kr: 히드라 소환

source: Apport
ko_kr: 수집

source: Smite
ko_kr: 천벌의 일격

source: Metal Splinters
ko_kr: 흩뿌리는 철의 파편

source: Miasma
ko_kr: 역병의 기운

source: Symbol of Torment
ko_kr: 고통의 주문

source: Sceptre of Torment
ko_kr: 고통의 지팡이

source: scroll of torment
ko_kr: 고문의 마법 두루마리

source: Xom's torment
ko_kr: 좀의 장난

source: Kikubaaqudgha's torment
ko_kr: 키쿠바쿠드하의 사악한 고통

source: Silent
ko_kr: 무음

source: Almost silent
ko_kr: 매우 조용함

source: Quiet
ko_kr: 조용함

source: A bit loud
ko_kr: 약간 요란함

source: Loud
ko_kr: 요란함

source: Very loud
ko_kr: 매우 요란함

source: Extremely loud
ko_kr: 극히 요란함

source: Deafening
ko_kr: 던전 전체를 울림

source: A mimic
ko_kr: 미믹

source: claw
ko_kr: 손톱

source: hand
ko_kr: 손

source: paw
ko_kr: 발

source: front leg
ko_kr: 앞다리

source: foreclaw
ko_kr: 이빨

source: scythe-like blade
ko_kr: 칼날의 손

source: ally the
ko_kr: 동료

source: fire at
ko_kr: 목표로 발사

source: fire through
ko_kr: 통과하여 발사

source: attack
ko_kr: 공격

source: rip
ko_kr: 을(를) 찢어 잘라냈

source: tear
ko_kr: 을(를) 찢어 베었

source: slice
ko_kr: 을(를) 베었

source: lop
ko_kr: 을(를) 잘라냈

source: chop
ko_kr: 을(를) 찍어 잘라냈

source: hack
ko_kr: 을(를) 베어 잘라냈

source: weakly hits
ko_kr: 을(를) 약하게 공격했

source: some gold
ko_kr: 몇 개의 금화

source: pincer
ko_kr: 집게발

source: front
ko_kr: 앞

source: wing
ko_kr: 날개

source: antenna
ko_kr: 더듬이

source: eye-stalk
ko_kr: 눈자루

source: leaf
ko_kr: 잎사귀

source: body
ko_kr: 몸

source: rhizome
ko_kr: 뿌리줄기

source: pupil
ko_kr: 눈동자

source: leg
ko_kr: 다리

source: hoof
ko_kr: 발굽

source: tail
ko_kr: 꼬리

source: talon
ko_kr: 발톱

source: root
ko_kr: 뿌리

source: stem
ko_kr: 줄기

source: pseudopod
ko_kr: 위족

source: underside
ko_kr: 아랫쪽

source: feet
ko_kr: 발

source: foot
ko_kr: 발

source: scaled arm
ko_kr: 비늘로 덮인 팔

source: bandaged wrapped arm
ko_kr: 붕대에 싸인 팔

source: bony arm
ko_kr: 팔뼈

source: arm
ko_kr: 팔

source: hordes of the Abyss
ko_kr: 심연의 무리

source: bastard children of Xom
ko_kr: 혼돈신의 사생아

source: amorphous wretches
ko_kr: 무형의 악마

source: fetid masses
ko_kr: 악취를 풍기는 존재

source: agents of filth
ko_kr: 부패의 대리인

source: squalid dregs
ko_kr: 불결한 존재

source: unbelievers
ko_kr: 믿지 않는 자

source: heretics
ko_kr: 이단자

source: guilty
ko_kr: 죄악

source: legions of the damned
ko_kr: 저주받은 군단

source: servants of Hell
ko_kr: 지옥의 추종자

source: forces of darkness
ko_kr: 어둠의 세력

source: chaotic
ko_kr: 혼돈

source: discordant
ko_kr: 불화

source: anarchic
ko_kr: 무법

source: unclean
ko_kr: 불결

source: impure
ko_kr: 부도덕

source: contaminated
ko_kr: 오염됨

source: unfaithful
ko_kr: 불충

source: disloyal
ko_kr: 불성실

source: doubting
ko_kr: 의심

source: profane
ko_kr: 신성 모독

source: blasphemous
ko_kr: 모독

source: sacrilegious
ko_kr: 무엄

source: discord
ko_kr: 불화

source: anarchy
ko_kr: 무법

source: uncleanliness
ko_kr: 불결

source: impurity
ko_kr: 부도덕

source: contamination
ko_kr: 오염됨

source: unfaithfulness
ko_kr: 불충

source: disloyalty
ko_kr: 불성실

source: doubt
ko_kr: 의심

source: profanity
ko_kr: 신성 모독

source: blasphemy
ko_kr: 모독

source: sacrilege
ko_kr: 불결

source: ordered
ko_kr: 정돈

source: harmonic
ko_kr: 조화

source: lawful
ko_kr: 질서

source: clean
ko_kr: 청결

source: pure
ko_kr: 순수

source: hygienic
ko_kr: 깨끗함

source: faithful
ko_kr: 깊은 신앙심

source: loyal
ko_kr: 성실함

source: believing
ko_kr: 믿음

source: reverent
ko_kr: 숭배

source: pious
ko_kr: 경건함

source: obedient
ko_kr: 복종

source: order
ko_kr: 정돈

source: harmony
ko_kr: 조화

source: lawfulness
ko_kr: 질서

source: cleanliness
ko_kr: 청결

source: purity
ko_kr: 순수

source: hygiene
ko_kr: 깨끗함

source: faithfulness
ko_kr: 깊은 신앙심

source: loyalty
ko_kr: 성실함

source: belief
ko_kr: 믿음

source: reverence
ko_kr: 숭배

source: piety
ko_kr: 신앙도

source: obedience
ko_kr: 복종

source: purify
ko_kr: 정화

source: censure
ko_kr: 견책

source: condemn
ko_kr: 규탄

source: strike down
ko_kr: 일격

source: expel
ko_kr: 퇴출

source: oust
ko_kr: 몰아냄

source: smite
ko_kr: 천벌

source: castigate
ko_kr: 면박

source: rebuke
ko_kr: 꾸짖음

source: purified
ko_kr: 정화

source: censured
ko_kr: 견책

source: condemned
ko_kr: 규탄

source: struck down
ko_kr: 일격

source: expelled
ko_kr: 퇴출

source: ousted
ko_kr: 몰아냄

source: smitten
ko_kr: 천벌

source: castigated
ko_kr: 면박

source: rebuked
ko_kr: 꾸짖음

source: No God
ko_kr: 신 없음

source: Zin
ko_kr: 진

source: The Shining One
ko_kr: 샤이닝 원

source: Kikubaaqudgha
ko_kr: 키쿠바쿠드하

source: Yredelemnul
ko_kr: 이레데렘눌

source: Vehumet
ko_kr: 베후멧

source: Okawaru
ko_kr: 오카와루

source: Makhleb
ko_kr: 마크레브

source: Sif Muna
ko_kr: 시프 무나

source: Trog
ko_kr: 트로그

source: Nemelex Xobeh
ko_kr: 네멜렉스 죠베

source: Elyvilon
ko_kr: 엘라이빌론

source: Lugonu
ko_kr: 루고누

source: Beogh
ko_kr: 베오그

source: Fedhas
ko_kr: 페다스

source: Cheibriados
ko_kr: 체브리아도스

source: Ashenzari
ko_kr: 아센자리

source: Jiyva
ko_kr: 지이바

source: illusory
ko_kr: 분신

source: (melded)
ko_kr: (포함됨)

source: (weapon)
ko_kr: (무장중)

source: (in tentacles)
ko_kr: (촉수에 쥠)

source: (in mouth)
ko_kr: (입에 뭄)

source: (in hand)
ko_kr: (손에 쥠)

source: (worn)
ko_kr: (장비중)

source: (left hand)
ko_kr: (왼손)

source: (left paw)
ko_kr: (왼발)

source: (right hand)
ko_kr: (오른손)

source: (right paw)
ko_kr: (오른발)

source: (around mantle)
ko_kr: (장착)

source: (around neck)
ko_kr: (목)

source: (on tentacle)
ko_kr: (촉수)

source: (quivered)
ko_kr: (보조)

source: Orb of Zot
ko_kr: 조트의 오브

source: gold piece
ko_kr: 금화

source: [fire]
ko_kr: [화염]

source: [ice]
ko_kr: [얼음]

source: [lightning,iron,fireball]
ko_kr: [번개,철,화염구]

source: [inacc,magma,cold]
ko_kr: [부정확,용암,냉기]

source: [frost]
ko_kr: [냉기]

source: [summ]
ko_kr: [소환]

source: [fire+earth]
ko_kr: [화염+대지]

source: tried by monster
ko_kr: 몬스터가 사용함

source: tried on item
ko_kr: 아이템에 사용함

source: tried on
ko_kr: 사용함:

source: tried
ko_kr: 사용함

source: altar
ko_kr: 제단

source: ground
ko_kr: 지면

source: says
ko_kr: 은(는) 말했다

source: shouts
ko_kr: 이(가) 소리쳤다

source: barks
ko_kr: 이(가) 짖었다

source: roars
ko_kr: 이(가) 으르렁댔다

source: screams
ko_kr: 은(는) 비명을 질렀다

source: bellows
ko_kr: 은(는) 고함쳤다

source: trumpets
ko_kr: 은(는) 울부짖었다

source: screeches
ko_kr: 은(는) 날카로운 소리를 냈다

source: buzzes
ko_kr: 은(는) 윙윙거리는 소리를 냈다

source: moans
ko_kr: 은(는) 투덜거렸다

source: gurgles
ko_kr: 은(는) 쏴~ 하는 소리를 냈다

source: whines
ko_kr: 은(는) 칭얼거렸다

source: croaks
ko_kr: 은(는) 개굴개굴거렸다

source: growls
ko_kr: 은(는) 으르렁댔다

source: hisses
ko_kr: 은(는) 쉬익~ 하는 소리를 냈다

source: sneers
ko_kr: 은(는) 비웃었다

source: caws
ko_kr: 은(는) 까악거리고 울었다

source: buggily says
ko_kr: 은(는) 이것이 버그라고 말했다

source: breathes
ko_kr: 은(는) 호흡했다

source: whispers
ko_kr: 은(는) 속삭였다

source: atheism
ko_kr: 무신론

source: freed slave
ko_kr: 해방된 노예

source: Freed slave
ko_kr: 해방된 노예

source: Dungeon
ko_kr: 던전

source: the Dungeon
ko_kr: 메인 던전

source: Temple
ko_kr: 신전

source: the Ecumenical Temple
ko_kr: 만신전

source: Orcish Mines
ko_kr: 오크 광산

source: the Orcish Mines
ko_kr: 오크 광산

source: Elven Halls
ko_kr: 엘프의 방

source: the Elven Halls
ko_kr: 엘프의 방

source: Lair
ko_kr: 짐승 소굴

source: the Lair of Beasts
ko_kr: 짐승 소굴

source: Swamp
ko_kr: 늪지

source: the Swamp
ko_kr: 늪지

source: Shoals
ko_kr: 해안

source: the Shoals
ko_kr: 해안

source: Slime Pits
ko_kr: 슬라임 구덩이

source: the Pits of Slime
ko_kr: 슬라임 구덩이

source: Snake Pit
ko_kr: 뱀 소굴

source: the Snake Pit
ko_kr: 뱀 소굴

source: Hive
ko_kr: 벌집

source: the Hive
ko_kr: 벌집

source: You hear a buzzing sound coming from all directions.
ko_kr: 사방에서 붕붕거리는 소리가 들린다.

source: Vaults
ko_kr: 보물창고

source: the Vaults
ko_kr: 보물창고

source: Hall of Blades
ko_kr: 칼날의 방

source: the Hall of Blades
ko_kr: 칼날의 방

source: Crypt
ko_kr: 납골당

source: the Crypt
ko_kr: 납골당

source: Tomb
ko_kr: 무덤

source: the Tomb of the Ancients
ko_kr: 고대인의 무덤

source: the Vestibule of Hell
ko_kr: 지옥의 입구

source: Dis
ko_kr: 디스

source: the Iron City of Dis
ko_kr: 철의 도시, 디스

source: Gehenna
ko_kr: 게헨나

source: Cocytus
ko_kr: 코큐투스

source: Tartarus
ko_kr: 타르타로스

source: Zot
ko_kr: 조트

source: the Realm of Zot
ko_kr: 조트의 렐름

source: Spider Nest
ko_kr: 거미 둥지

source: the Spider Nest
ko_kr: 거미 둥지

source: Dwarven Hall
ko_kr: 드워프의 광장

source: the Dwarven Hall
ko_kr: 드워프의 광장

source: minisclue door
ko_kr: 매우 작은 문

source: door
ko_kr: 문

source: large door
ko_kr: 대문

source: huge door
ko_kr: 거대한 문

source: minisclue gate
ko_kr: 매우 작은 관문

source: gate
ko_kr: 관문

source: large gate
ko_kr: 큰 관문

source: huge gate
ko_kr: 거대한 관문

source: sanctuary
ko_kr: 성지

source: silenced
ko_kr: 정적화됨

source: retreating
ko_kr: 도망침

source: hasn't noticed you
ko_kr: 당신을 알아차리지 못함

source: mesmerising
ko_kr: 매혹됨

source: friendly
ko_kr: 우호적

source: peaceful
ko_kr: 비적대적

source: indifferent
ko_kr: 당신에게 무관심함

source: summoned
ko_kr: 소환됨

source: durably summoned
ko_kr: 영구 소환됨

source: haloed
ko_kr: 후광을 발함

source: possessable
ko_kr: 영혼 제어가능

source: disembodied soul
ko_kr: 제어중

source: reflecting injuries
ko_kr: 고통을 반사함

source: inner flame
ko_kr: 잠재의 불씨

source: weapon
ko_kr: 무기

source: missile
ko_kr: 발사체

source: food
ko_kr: 음식

source: jewellery
ko_kr: 장신구

source: orb
ko_kr: 오브

source: misc
ko_kr: 잡화

source: carrion
ko_kr: 시체

source: Gold
ko_kr: 금화

source: Hand Weapons
ko_kr: 무기

source: Missiles
ko_kr: 발사체

source: Magical Devices
ko_kr: 지팡이/마법 막대

source: Comestibles
ko_kr: 음식

source: Scrolls
ko_kr: 두루마리

source: Jewellery
ko_kr: 장신구

source: Potions
ko_kr: 물약

source: Books
ko_kr: 책

source: Orbs of Power
ko_kr: 오브

source: Miscellaneous
ko_kr: 기타

source: Carrion
ko_kr: 시체

source: travel
ko_kr: 자동 이동

source: intertravel
ko_kr: 층간 자동 이동

source: explore
ko_kr: 탐색

source: explore_greedy
ko_kr: 그리디 탐색

source: run
ko_kr: 달리기

source: rest
ko_kr: 휴식

source: the Labyrinth
ko_kr: 미궁

source: the Portal Chambers
ko_kr: 관문의 방

source: sticky fire
ko_kr: 액상 화염

source: mottled
ko_kr: 얼룩무늬

source: pale
ko_kr: 무색

source: grey
ko_kr: 회색

source: weird
ko_kr: 이상하게 생긴

source: gnarled
ko_kr: 우둘투둘한

source: smoking
ko_kr: 연기를 피우는

source: axe
ko_kr: 도끼

source: teleport
ko_kr: 공간이동

source: alarm
ko_kr: 알람

source: blade
ko_kr: 칼날

source: net
ko_kr: 그물

source: passage
ko_kr: 통로

source: ear
ko_kr: 귀

source: ears
ko_kr: 양쪽 귀

source: magic missile
ko_kr: 마법 발사체

source: holy energy
ko_kr: 신성한 마력

source: fragments
ko_kr: 파편

source: enslave soul
ko_kr: 영혼 지배

source: a god
ko_kr: 신

source: not thirsty
ko_kr: 목마르지 않음

source: not hungry
ko_kr: 배고프지 않음

source: almost alive
ko_kr: 과식

source: completely stuffed
ko_kr: 과식

source: bloodless
ko_kr: 심한 빈혈

source: starving
ko_kr: 배고파 죽음

source: near bloodless
ko_kr: 빈혈

source: near starving
ko_kr: 매우 배고픔

source: very thirsty
ko_kr: 심한 갈증

source: very hungry
ko_kr: 배고픔

source: thirsty
ko_kr: 갈증

source: hungry
ko_kr: 출출함

source: full
ko_kr: 배부름

source: very full
ko_kr: 매우 배부름

source: miasma
ko_kr: 역병의 기운

source: a fiery explosion
ko_kr: 화염의 폭발

source: an exploding Tome of Destruction
ko_kr: 파괴의 학술서의 폭발

source: fiery explosion
ko_kr: 화염의 폭발
